[Kaluwalhatian]
[Episode 35]
Mahusay na pinamamahalaan ni Yunshu ang mga bagay-bagay.
Hindi pa ba siya bumabalik?
Oo.
Kakabalita lang ni Jun Dai na
Tinanong si G. Lu ni Master Shuyu
para manatili para sa hapunan,
at hindi mo na siya kailangang hintayin.
Itong Duke ng Yongguo
medyo kalkulado talaga.
Nakahanap siya ng paraan
para kontrolin ang kanyang anak
napakabilis.
Mahal na Ginang, ang ibig mong sabihin...
Una, ang pag-akit gamit ang mga benepisyo,
pagkatapos ay pinipilit gamit ang awtoridad.
Nang hindi gumana ang alinman sa dalawa,
Nanawagan siya sa mga emosyon,
ginagamit ako bilang pion para patatagin si Jianglai,
at sa wakas ay bumaling sa
mga taktika sa pangangaso ng soro.
Kapag nahuli ng bitag ang batang soro,
paano magagawa ng inang soro
tumakas nang mag-isa ang oso?
Kung ang ina ay hindi nagtatrabaho,
nandyan pa rin ang kapatid at pamangkin.
Tiyak na gagana ang isa sa mga pain na ito.
Lu Jianglai,
Matalino ka sa buong buhay mo,
ngunit nahulog ka pa rin sa
bitag ng matandang mangangaso.
I-empake ang mga bagahe.
Babalik ako sa Linji
bukas ng madaling araw.
Mahal kong Ginang.
Mabuhay.
Hayaan mong i-toast kita ulit.
Pasensya na sa nagawa ko.
Noong araw na tayo'y nag-usap,
Paulit-ulit kong binabanggit si Madam Han.
Nagkunwari lang akong proud
sa pagiging lehitimong anak ko,
sinusubukang magpanggap na maganda ang mukha
sa harap mo.
Lehitimong anak?
Anong klaseng lehitimong anak ako?
Anong babae
maaaring itaas ang kanyang asawa
anak na ipinanganak ng ibang babae
nang walang anumang hinanakit
at ituring siya na parang sarili niyang anak?
Totoo.
Damit,
pagkain,
tirahan at paglalakbay—
kahit kailan hindi niya ako inapi.
Hindi niya hahayaang may
magmukhang mababa sa akin.
Pero ang mga basang nars ko
hindi kailanman nanatili nang higit sa anim na buwan.
Hindi rin nagtagal ang mga tapat na lingkod.
Hindi niya kayang makita akong umiiyak
at lalong hindi
niya matiis na makita akong nakangiti.
Marahil sa loob
Mas nagdusa siya kaysa sa akin.
Kung tungkol naman kay Ama,
bago ako malubhang nasugatan
dahil sa pagkahulog sa kabayo,
mataas ang inaasahan niya sa akin.
Sabi niya ako raw ang pinakamaipagmamalaki niyang anak.
at ang pag-asa sa hinaharap ng pamilyang Xue.
Ngunit nang mabali ang binting ito,
nagbago ang lahat.
Wala nang nagmamalasakit sa akin.
Masakit hanggang buto ang binting ito
tuwing umuulan o umiihip ang hangin.
Dapat mayroon ang ina
isinama niya ako sa kanya noon.
Magkakaroon sana ako ng sarili kong ina
at kapatid.
May bahay sana ako noon.
Shuyu,
may bahay ka naman.
Basta't
tratuhin mo nang mabuti ang iyong asawa mula ngayon
at palakihin ang iyong mga anak nang may pag-iingat,
maaga o huli
makakamit mo ang kanilang kapatawaran.
Huwag hintaying huli na ang lahat
para pagsisihan ang iyong ginawa.
Shuyu.
Alagaan mo siyang mabuti.
Oo.
Master Jianglai, lasing ka na.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Tara na.
Nabalitaan ni Prinsesa Jinxiang
na may sakit si Ginoong Shuyu
at inutusan akong ihatid
itong nakakapagpakalmang sopas na nakapagpapagaling,
iginigiit na dapat itong kunin ni Master Shuyu.
Salamat sa pag-aalala niya.
Uminom na si Master Shuyu ng sopas na luya.
at hindi naman malubha ang sakit.
Isusumbong ko ito
pagkatapos niyang mahimasmasan dahil sa alak.
Ang sopas na ito na nakapagpapagaling
maaaring panatilihing mainit sa kalan.
Pagkatapos maghiwalay ngayon,
sana'y mawala ang iyong mga alalahanin,
Ang mga problema ay nananatili sa malayo,
ang saya ay maging walang katapusan,
pagbutihin ang kapalaran at mahabang buhay,
Pagpalain ka ni Buddha para sa mabuting kalusugan,
at sana makahanap agad ng magandang kapareha.
[Para kay G. Lu]
Ano ang ginagawa mo?
Tingnan ko kung ano ang itinatago mo.
Bag,
Ano ang ibig mong sabihin dito?
May alamat
Nang humiwalay si Sima Xiangru kay Zhuo Wenjun
isinulat niya
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
daan, libo, sampung libo at iba pa,
walang "yi" (daang milyon)
na nangangahulugang walang pag-ibig.
Pinag-isipan ko ito nang mabuti
at hindi makapagsulat ng maayos na liham pamamaalam.
Kaya iniwan kong blangko ang sulat,
bumabalik lang
yung minsan mong ibinigay sa akin.
Hindi pa ba sapat na malinaw ang intensyon?
-Ikaw...
-Panginoon ko!
Panginoon ko!
Guro Shuyu...
ay patay na.
Jianglai!
Lady Shanbao,
Naghihintay na ang karwahe sa labas.
Magpadala ng isang tao
upang maghatid ng mensahe kay Yunshu,
hinihiling na lumapit agad siya.
Kung sakali,
tipunin ang lahat ng mapagkakatiwalaang tao
meron tayo sa kabisera.
Lady Shanbao,
handa na ang mga bangka sa pantalan.
Nasa Linji pa rin si Matandang Ginang,
sabik na naghihintay
-ang iyong pagbabalik.
-Sige.
Oo.
Kamahalan, siya iyon.
Kagabi, Master Jianglai
umiinom at nakikipag-usap
kay Master Shuyu.
Hindi ko alam kung ano ang pinag-usapan nila.
Pagkatapos matulog ni Master Shuyu,
Umalis si Master Jianglai.
Kinabukasan ng umaga,
Nakahiga pa rin si Master Shuyu sa kama.
Akala ko hindi pa siya
nahimasmasan dahil sa alak,
pero nang sinubukan ko siyang gisingin,
naninigas na ang katawan niya.
Kamahalan,
kung gusto mong magtanong sa isang tao,
Pakitanong po kay Master Jianglai.
Jianglai,
Ano ang pinag-usapan ninyo ni Master Shuyu?
Paano siya nauwi sa ganito?
Kagabi...
Kagabi ay pinag-usapan natin ang tungkol sa
mga alaala ng ating kabataan.
Si Shuyu ay uminom nang sobra,
kaya tinulungan ko siyang humiga
sinabihan ang alipin
na alagaan siyang mabuti,
at pagkatapos ay umalis na ako.
Hindi ko alam
kung ano ang nangyari pagkatapos.
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
Kahit ang mabangis na tigre ay hindi kumakain ng kaniyang mga anak.
Kahit gaano ko pa siya kinamumuhian,
Hindi ko kailanman gagawin
saktan ang sarili kong anak.
May tao sa kwartong ito
ay nagsisinungaling!
Jun Dai!
Dalhin ang coroner
na dala ni Lang Zhusheng!
Gusto ko ng autopsy.
Nakakapangilabot!
Nakaupo pa rin ang tatay mo rito.
Ang lakas ng loob mong magbigay ng utos!
Matapos masugatan ang binti ng iyong kapatid,
biglang nagbago ang ugali niya,
nagtatago sa kwartong ito buong araw.
Hindi gumagaling ang sugat niya sa binti,
at ang kanyang pagkabalisa ay naging isang sakit
na hindi kayang gamutin ng kahit anong gamot.
Kaya pala bigla siyang namatay
sa kalagitnaan ng gabi.
Ang mga lalaki ng aking pamilyang Xue
mamatay man sa larangan ng digmaan
o papunta na sila sa digmaan.
Wala ni isa sa kanila ang kailanman
namatay nang napakalungkot
at napakasama! / at nakakahiya!
Ngayon gusto mong tumawag para sa isang autopsy.
Gusto mo bang ipakalat ito
para malaman ng lahat,
nagsasabi sa buong mundo
na mayroon ako
isang walang kwentang anak na lumpo?
Paano kung ipilit ko ang autopsy?
Ang lakas ng loob mo!
Ginang Rong Shanbao,
hindi ka makakapasok.
Bueno,
sarili kong anak
nakikipagsabwatan sa mga tagalabas
para magrebelde laban sa akin.
Rong Shanbao,
Sa tingin mo ba ay ang Mansyon ng Duke?
ay isang lugar
kung saan pwede kang pumasok kahit anong gusto mo
nang may ganitong kawalang-galang?
Pumunta.
Ipinagbabawal ko!
Kamahalan, maaari ba namin siyang imbestigahan ngayon?
Sige lang.
Kamahalan, Panginoong Lu,
Sinuri ko na ang katawan.
Bukod sa walong marka ng latigo sa likod,
walang mga pinsala
sa anumang ibang bahagi ng katawan o ulo.
Isang pilak na karayom
​​na itinusok sa lalamunan ng namatay
lumabas na maliwanag at malinis,
kaya hindi namatay sa pagkalason ang namatay.
Hindi lason, hindi pisikal na pananakit.
Kung gayon, paano nga ba talaga...
Paano nga ba talaga siya namatay?
Kamahalan,
batay sa aking pagsusuri
ng kalagayan ng katawan,
Biglang namatay si Master Shuyu
mula sa isang matinding sakit sa gabi.
Hindi ba ito isang foul play?
Hindi.
Lady Shanbao,
ang silid, sahig, at mga bintana
lahat ay nasuri na.
Walang senyales ng pakikibaka
o sapilitang pagpasok ang natagpuan.
Kamahalan,
Nagretiro si Master Shuyu ng alas-9 ng gabi kagabi.
Dahil karaniwan siyang mahimbing na natutulog,
pinagbawalang
gumalaw o umubo ang mga katulong,
sa takot na baka maistorbo nila ang kaniyang pahinga.
Hindi nagagalaw ang alak at pagkain sa loob ,
at ang dalawang ito ay nagbantay
sa pintuan buong gabi,
nang makitang walang pumapasok o lumalabas.
Hindi ipinatawag ang mga kerida
at nanatili sa kani-kanilang mga silid.
Kaninang alas-7 ng umaga,
Pumasok si Miss Ji Ping kasama ang kanyang katulong.
Di-nagtagal pagkatapos,
may narinig na iyak at daing mula sa loob.
Tunay ngang walang puso si Master Shuyu,
iniwan ako at ang aming dalawang anak,
pumanaw nang ganoon lang,
kahit walang huling pamamaalam.
Hindi nakakapagtaka na tumawag ka ng coroner.
Kaya biglaan ang pagkakasakit.
Sa ganoong kaso,
ang iyong hinala sa pagpatay
ay ganap na nalilinis.
Prinsesa Jinxiang, ingatan mo ang iyong mga salita.
Ang pagpatay sa kapatid ay may parusang
kamatayan sa pamamagitan ng isang libong hiwa.
Huwag magbigay ng mga paratang na walang batayan
laban sa mga inosenteng tao.
Inosente?
Walang-sala,
sarili mong kapatid
inalok sa iyo ang posisyon ng tagapagmana ng Duke,
habang ikaw ay nagkukunwari
upang tanggihan ito nang may huwad na pagpapakumbaba,
kumikilos na parang mga titulo at kayamanan
walang ibig sabihin para sa iyo.
Sino ang mag-aakala na palihim kang
nagbabalak na patayin ang sarili mong kapatid?
Sa ganitong paraan,
ang pamagat nang tama
ay mahuhulog sa iyong mga kamay,
at makikinabang ka pa
isang reputasyon para sa debosyon sa kapatid.
Lunes,
nagkukwenta ka talaga
at mabagsik.
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Ama,
kagabi sa kwarto,
ang dalawang magkapatid lang ang naroon.
Ano ang nangyari
nasa kanya na ang lahat kung magsisinungaling siya.
Bukod pa rito, minsan siyang nagsilbi bilang
isang opisyal na namamahala sa mga kasong kriminal
at hinawakan
hindi mabilang na malulupit na kaso.
Sino ang nakakaalam kung gaano karaming
mga paraan ng pagpatay ang mayroon?
na hindi matukoy ng isang coroner?
Kawawang kapatid ko
mahina ang ugali, dalisay at mabait,
ngunit tinatrato niya ang isang mabangis na lobo
bilang sarili niyang kapatid.
Ama,
gaano man kaliit ang naging pagkakamali ni Shuyu,
anak mo pa rin siya.
Hindi mo dapat ibigay ang titulo
sa ilan
malisyosong tagalabas.
Kalokohan.
Lahat ng iyan ay mga haka-haka mong walang basehan.
Sinabi na ng coroner
na ang kapatid mo ay namatay dahil sa biglaang pagkakasakit.
Ang daming taong nanonood sa kanya.
Hindi naman pwedeng nagsisinungaling silang lahat.
Huwag ka nang magsalita ulit ng mga kalokohan na ganyan.
Ruiniang,
Sino ba nagsabi sayong dalhin mo ang mga bata dito?
Batang Ginang,
hindi ba't inutusan mong dalhin
Master Peixun at Lady Xuanyu
dito?
Nagbigay ako ng utos.
Halika.
Ama,
tingnan mo ang apo mo.
Pitong taong gulang pa lamang siya.
At nariyan si Xuanyu.
Napaka-inosente rin niya
at walang muwang.
Ang kawawang pares ng mga bata na ito
umasa nang lubusan sa iyong proteksyon.
Patawarin mo ako sa aking pagiging prangka.
Tutal, sa mundong ito,
walang taong nabubuhay magpakailanman.
Isang araw, pagkatapos mong mawala,
sino kaya ang mga inosenteng ito
umaasa ang mga kabataan?
Sa isa o dalawang taon pa,
kapag ang ating Xun
nauunawaan ang katwiran at kagandahang-asal,
kung tatanungin ka niya, Lolo,
bakit mo ibinigay ang titulo sa isang tao
sino ang maaaring pumatay
ang sarili nilang ama,
Ama, paano mo gagawin
ipaliwanag mo ba ito sa mga bata?
Prinsesa Jinxiang,
nagsalita ka nang may nakatagong mga pangungutya,
nang napaka-agresibo,
at patuloy na binabanggit ang mga titulo at kayamanan.
Huwag kang mag-alala.
Wala akong pakialam sa titulo ng Duke,
ni hindi ko rin hinahangad ang kayamanan ng pamilya Xue mo.
Halika rito. Halika kay Inay.
Hindi mahirap patunayan ang iyong kawalang-kasalanan.
Hangga't Lu Jianglai
isinusuko ang kayamanan at kapangyarihan,
sumulat ng liham na pumuputol ng ugnayan ng pamilya,
aalis sa Mansyon ng Duke ng Yongguo
mula ngayon,
at walang anumang koneksyon,
sa buhay, kamatayan, kahirapan, o kayamanan.,
at kahit magkita kayo
Si Xun sa kalye sa hinaharap,
wala akong lakas ng loob
tawagin ang sarili mong tiyuhin,
saka ako maniniwala na ikaw ay
hindi sakim sa kapangyarihan o kayamanan,
na isa kang inosenteng mabuting tao.
Huwag magmadali.
Maaaring magmukhang walang katotohanan ang kaniyang mga salita,
pero ang totoo ay naglalagay siya ng mga patibong,
hinihila ka nang paunti-unti.
Balak ka niyang kasuhan
sa pagpatay sa kapatid mo.
Kung tatanggi ka,
Sasabihin niya na ikaw ang nagplano para sa titulo
at pinatay mo siya.
Kung sumasang-ayon ka,
mas magiging kahina-hinala ang mga tao
na ikaw ang tunay na mamamatay-tao,
pinalayas mula sa Mansyon ng Duke.
Sumang-ayon ka man o hindi,
manahin mo man ang titulo o hindi,
haharap ka sa kritisismo sa alinmang paraan.
Tatawagan ka nila
isang kontrabida na nagplano ng
pagkamatay ng iyong kapatid.
Napakasamang pakana!
Maliban na lang kung ang katotohanan tungkol sa pagkamatay ni Shuyu
ay mabubunyag,
Hinding-hindi ko gagawin
Iwan mo na ang pamilyang Xue ngayon.
Kamahalan,
Hindi kailanman nagpadala si Shuyu ng kahit sino para patayin ako.
Ang tangkang pagpatay noong isang gabi
ay gawa ng ibang tao.
Sinasadya ng taong ito
lumilikha ng alitan at poot
sa pagitan nating magkapatid,
nag-uudyok sa atin na magpatayan
para sa sarili nilang kapakinabangan.
Kailangan kong ibunyag ang taong ito.
Sige. Kung gayon, sabihin mo sa akin,
sino ang maglalakas-loob na gumawa ng ganoong bagay?
Ay
ang pagkain at alak na ininom ni Master Shuyu
kagabi lahat ba ay nasubukan?
Sinuri silang lahat.
Walang nakitang lason o mga pagkaing hindi tugma .
Kumusta naman ang mangkok ng sopas na luya?
Sopas na luya?
Aba...
Mas maaga, kapag sinusuri
at iniimbentaryo ang mga item,
walang natagpuang sopas na luya.
Hindi ba't sinabi na walang sinuman
pumasok sa kwarto ni Master Shuyu?
Paano nangyari ang natirang sopas ng luya
maglalaho na lang ba sa ere?
Ji Ping,
Ikaw ba ang naghatid ng mangkok ng sabaw na luya?
Oo,
ang mangkok ng sopas na luya
ay talagang inihatid ko.
Pero ininom man niya o hindi,
kung gaano karami ang kanyang iniinom,
at sino ang kumuha ng mangkok—
Wala talaga akong ideya.
Kagabi,
Si Master Shuyu ay inudyukan ng ibang tao
at pinalayas ako
nang walang paliwanag.
Hindi ko maintindihan noon,
pero ngayon, kung iisipin mong mabuti,
kung may sinumang sadyang
nagnanais na saktan si Master Shuyu,
tiyak na gagawin nila
gusto mo akong umalis sa daan.
Para kang magnanakaw na sumisigaw ng "Tumigil ka, magnanakaw!"
Xue Sangui,
hanapin mo ang kwarto niya.
Opo, ​​ginoo.
Tara na.
Ikaw, kasama ang mga brazier ng karbon,
halika rito.
Sinabi ko na dati
na hindi ka
isang taong sentimental.
Malalampasan mo ang lahat ng balakid para magtagumpay.
Bihirang makita sa iyo ang kahinaan at kalungkutan .
Tunay nga.
Ang parehong tradisyon
ay naaangkop sa pamilyang Rong.
Hangga't wala ako sa iyong tabi,
may isang taong agad na
pumalit ka sa pwesto ko!
Si Cheng Guanyu ba ito?
o ang pinsan mong si Wen Can?
May problema kaya
sa brazier na ito?
Mahina si Master Shuyu
at takot sa lamig.
Bawat taon sa panahong ito,
dalawang brazier ang idinagdag sa kanyang silid,
sinusunog ang pinakamahusay na uling na parang pilak na nagyelo.
May problema ba
sa uling?
Ginang Shanbao, dumating na si Ginang Yunshu.
Perpekto. Papasokin mo siya.
Oo.
Pinag-uusapan ng pamilyang Xue namin
ang mga pribadong bagay.
Hindi natin kailangan ng panghihimasok ng pamilyang Rong.
Prinsesa Jinxiang, manatiling kalmado.
Ang taong inimbitahan ko ay hindi isang tagalabas,
kundi isang saksi.
Paano siya makakapagpatotoo?
Kamahalan,
ang aking kapatid na si Yunshu
nagkaroon ng problema sa mata noong bata pa,
na nagtulak sa kanya upang umunlad
mas matalas ang pang-amoy kaysa sa soro.
Nakikilala ko ang tsaa kadalasan
gamit ang aking mga mata at kamay,
pero sa ilong niya lang siya umaasa.
Yunshu, maaari mo bang amuyin?
kung may
kakaiba sa brazier na ito?
Ang uling na ito na gawa sa pilak at nagyelo
ay kilala rin bilang puting uling.
Ang mga pangmatagalang katangian nito
sumunod sa
ang paghahangad ng alkimiko ng imortalidad,
kaya naman madalas itong ginagamit
para gumawa ng mga elixir.
Noong may sakit si Lola,
gagamit ang mga doktor ng puting uling
para lagyan ng linya ang ilalim ng brazier,
maglagay ng bakal na lambat sa itaas
para magpasingaw ng mga gamot na tableta,
pagpapahusay ng kanilang bisa.
Naaalala ko.
Yunshu,
May idinagdag ba sa uling na ito?
Ito ay Valley Lily na may halong pulot,
ginawang mga tableta.
Lilyong Lambak?
Ano ang epekto nito?
Valley Lily,
na tinatawag ding Convallariae Majalis.
Maaari nitong mapabilis ang sirkulasyon ng dugo
at mapawi ang hangin.
Kapag nasusunog ang uling,
lumalabas ang bango ng liryo.
Dahil nakatago ang banayad nitong amoy,
kadalasang natatakpan ng usok ng uling
at insenso sa silid,
hindi ito madaling matukoy.
Sa paglipas ng panahon,
ang nakatira ay nagiging madaling kapitan ng sakit.
Kabilang sa mga maliliit na sintomas ang pagkairita,
palpitations, pagkabalisa,
at hindi mapigilang pagbabago ng mood.
Sa mga malalang kaso,
maaari itong humantong sa pagpalya ng puso at kamatayan.
Kamahalan,
Ang pakete ng mga tabletang ito ay may mahinang amoy,
bawat isa ay kasinlaki ng munggo.
Natagpuan sila
sa kwarto ni Binibining Ji Ping.
Hindi ko-
Dakpin siya!
Iluwa mo!
Mga tabletang amoy Valley Lily iyon.
Salamat. Maaari ka nang magpahinga.
Hihintayin kita sa library.
Ji Ping,
Mahal na mahal ka ni Master Shuyu.
Bakit mo siya sasaktan?
Palayain mo siya. Hayaan mo siyang magsalita.
Madaling sabihin 'yan para sa iyo, Ginang Xue.
Ikaw ang pangunahing asawa
at ang lehitimong konsorte.
At ano ako?
Isa lamang akong kabit,
at isang mababang babae
mula sa grupo ng opera.
Kapag sinasabi ng iba
na mahal ni Master Shuyu ang kanyang kerida,
inggit na hindi masabi.
Pero sino ang nakakaalam
kung gaano kadilim at nakakasakal ang mansyon na ito,
ilang taon ko nang hindi nakikita ang mga magulang ko.
Kalimutan mong pumunta sa nagtitinda
sa likod na gate.
para bumili ng bulaklak o ilang makeup na isusuot—
Hindi ko pa nga
lumabas sa pintong ito.
Nang masaya si Master Shuyu,
bibigyan niya ako ng isang ngiti.
Nang bumalik siya
matapos pagalitan ng Duke,
Magkakaroon ng mga pasa ang katawan ko sa loob ng dalawang buwan.
Sa susunod kong buhay,
Mas gugustuhin ko pang maging baboy o aso
kaysa maging kabit.
Oo, ako'y isang mababang tao,
pero kahit gaano pa man ako ka-mapagkumbaba, tao pa rin ako.
Hindi niya ako kailanman itinuring na isang tao,
kaya huwag mo akong sisihin sa pagkitil ng buhay niya.
Sino ang hindi nabubuhay
tulad nito sa isang malalim na mansyon?
Mula pa noong unang panahon,
ang mga pumapatay ay dapat magbayad gamit ang kanilang buhay.
At pinatay mo ang sarili mong asawa.
Wala kang malalabasan.
Ginang Xue, hindi ka na kailangan.
para sayangin ang iyong kabaitan.
Gusto ko
sa halip ay kaladkarin papunta sa lugar ng pagbitay
kaysa mabilaukan
hanggang kamatayan
sa ilalim ng bundok na ito.
[Fuping Pavilion]
Ikaw na kawawa!
Ang pagbabanta laban sa iyong asawa
ay labag sa batas ng langit.
Karapat-dapat kang balatan nang buhay.
Natatakot lang ako kung sakaling maging publiko ito,
Masisira nito ang reputasyon ng ating pamilya,
hinahayaan ang mga tagalabas na magtsismis at mag-udyok ng gulo,
sinisira ang panghabambuhay na mabuting pangalan ni Ama.
Sa aking mapagpakumbabang palagay,
ang babaeng ito na walanghiya
hindi dapat hayagang
ipadala sa gobyerno.
Mas mabuting harapin ito nang pribado.
Bigyan mo siya ng puting lubid na seda
para wakasan ang sarili niyang buhay.
Alisin mo na siya ngayon!
Teka!
Jianglai,
Gusto mong mahuli ang mamamatay-tao,
at hindi ako sumalungat sa gusto mo.
Ngayon nahuli na natin ang salarin.
Sa wakas ay makakapagpahinga na nang mapayapa ang kapatid mo.
Ano pa ang gusto mo?
Hindi ko pa tapos ang interogasyon ko!
Naparami ata ang nainom ko kagabi,
mahinang naririnig si Prinsesa Jinxiang
pagpapadala ng isang nakakakalmang tonic.
Iniisip ko kung kinuha ba talaga ito ni Master Shuyu.
Nagising si Master Shuyu
sa kalagitnaan ng gabi,
nagrereklamo ng sakit ng ulo.
Noong nakaraan, noong lasing si Master Shuyu,
Madalas ipakita ng prinsesa ang kanyang pag-aalala
sa pamamagitan ng pagpapadala ng mga nakapagpapakalmang tonik,
at pinuri ni Master Shuyu
ang bisa nito.
Gusto ko lang malaman
kung kinuha niya nga talaga kagabi!
Ang pampakalmang tonic
ay itinago sa pasilyo,
pagpapainit sa kalan na uling.
Nagsalin ako ng kalahating tasa.
Ininom ito ni Master Shuyu
at natulog muli.
Ang iba ay nasa tea room.
Lu Jianglai,
nahuli na namin
ang tunay na mamamatay-tao.
Bakit mo pa rin
tinatanong ang lahat ng mga tanong na ito?
Baka pinaghihinalaan mo
Pinatay ko ang sarili kong kapatid?
Kahit wala si Master Shuyu,
ang pamagat na ito
imposibleng mahulog sa akin 'yon kahit papaano.
Mayroon bang Valley Lily
sa hardin ng mansyon?
O mayroon na bang nagtatanim nito
sa kanilang bakuran?
Puro mga kakaibang bulaklak at halaman lang ang makikita sa hardin .
Wala pang nakapagtanim ng Valley Lily.
Kakaiba 'yan kung ganoon.
Isang babaeng may kumpiyansa mula sa grupo ng opera,
na may kaunting karanasan sa mundo,
na hindi pa nakakalampas
sa pintuan ng looban—
sino ang nagsabi sa kanya na ang Valley Lily ay lason
at paano pumatay nang hindi nag-iiwan ng bakas?
At saan niya nakuha
mga tabletang mabango ang Valley Lily?
Ji Ping, sino ang kasabwat mo?
Kung hindi mo
papangalanan ang utak sa likod nito,
ang piitan ng tubig sa Mansyon ng Duke
ay hindi magpapakita ng awa.
Ilayo mo siya at pahirapan nang husto!
Hindi! Hindi ako pupunta sa piitan ng tubig!
Hindi ako pupunta sa piitan ng tubig!
Kung gayon, sabihin mo sa akin!
Pakiusap po, Kamahalan,
bigyan mo ako ng mabilis na kamatayan.
Hayaan mo akong mamatay. Hayaan mo akong mamatay!
Hindi ako pupunta sa piitan ng tubig!
Ayokong pumunta sa piitan ng tubig!
Kamahalan, kung gagamit ka ng matinding pagpapahirap,
maaaring gumawa siya ng mga maling pag-amin.
Dapat din natin siyang pigilan
sa pagdawit ng mga inosente
at paggawa ng mali sa mabuti.
Sa huli, maaaring hindi maganda ang resulta.
Hindi.
Jianglai.
Jun Dai.
Oo.
Pumunta sa silid ng tsaa
at magdala ng pampakalmang tonic.
Subukan mo, at malalaman natin.
Oo.
Pinaghihinalaan mo
Nakipagsabwatan ako sa isang kerida?
Sige, subukan mo kung ganoon.
Wala akong ginawang mali,
kaya walang dapat ikatakot.
Batang Ginang.
Ina!
Anong problema, Inay?
Ano ba ang problema mo?
Ina!
Gumising ka!
Nanay, gumising ka!
Ina!
Nahuli na ba ang salarin?
Iniutos ng Kanyang Kamahalan
Sa ngayon, nakakulong muna si Ji Ping.
Kumusta naman ang utak sa likod nito?
Binibining Ji Ping
lumaki kasama ang grupo ng opera,
mga naglalakbay na kalye at eskinita.
Marami siyang nakitang mga nakatagong sikreto
sa mga marangal na sambahayan.
Hindi nakakagulat na
alam niyang nakalalason ang Valley Lily.
Kahit
saan man nanggaling ang Valley Lily,
Tatanungin namin ang lahat ng
nasa Fuping Pavilion,
at sa huli ay mabubunyag din ang katotohanan .
Nagdududa ako diyan.
Bakit mo nasabi?
Maraming sikreto ang pamilyang Xue.
Noong araw na pumasok ako sa hardin,
Nagkataong nakita ko si Ginang Xue Xuanyu
nakikipaglaro sa isang tao.
Hulaan mo kung sino iyon?
Iyon ang agresibong babaeng iyon
na mariing inakusahan
si Lord Lu na siyang mamamatay-tao,
Prinsesa Jinxiang.
Xue Yingchuan?
Siya ang tiyahin ng mga bata.
Ano ang mali sa pakikipaglaro niya kay Xuanyu?
Iyon mismo ang kakaiba.
Nang makakita siya ng isang estranghero noon,
agad siyang umiwas na hindi makita.
Dahil sa kung gaano katalas ang dila at nakakasakit
siya ngayon,
paano siya magiging
isang taong mahiyain at umiiwas sa mga tao?
Ngayon ko lang siya nakilala,
at nagkaroon ng aking katulong
kumuha ng impormasyon
mula sa mga katulong ng pamilyang Xue.
Hulaan mo kung ano?
Anong sikreto
natuklasan mo ba?
Sabi ng katulong ng pamilyang Xue
itong Prinsesa Jinxiang
pinakaayaw niya sa mga batang maiingay.
Kahit ang sarili niyang pamangkin ay hindi eksepsiyon.
Karaniwan siyang umiiwas sa kanila,
pinapanatili ang kanyang distansya,
at medyo malamig.
Ang isang bagay na hindi pangkaraniwan
ay dapat may nakatagong dahilan.
Alinman sa ipinagtatanggol niya
ang kanyang pamangkin at
may mga nakatagong motibo,
o may tinatago siya
hindi masabi.
May katuturan iyan.
Paano naman yung taong
pinaimbestigahan ko sa'yo?
Tama ang hula mo.
Kahina-hinala nga ang kinikilos niya.
Ito ang nakakapagpakalmang tonic
na ipinadala ni Prinsesa Jinxiang kagabi.
Pagkatapos uminom ni Master Shuyu ng isang tasa,
wala nang gaanong natira sa palayok.
Sinubukan ko ito sa isang daga.
Pagkatapos inumin ang tonic na ito,
buhay pa rin at sumisigla ang daga
kalahating oras ang lumipas.
Kung wala itong epekto sa isang maliit na daga,
lalo na sa isang tao.
Malinaw na walang lason
ay idinagdag sa tonik na ito.
Hindi ako masyadong sigurado tungkol diyan.
Maraming paraan
para saktan ang mga tao sa mundong ito.
Panginoon ko, natagpuan ko na ang taong hinahanap mo.
Pagbati, Panginoon ko.
Malaking pagsisikap ang kinailangan para madala siya rito.
Ang pamilyang Tao ay
nagsasagawa ng medisina sa loob ng limang henerasyon,
kasama ang mga ninuno
na nagsilbing mga manggagamot ng imperyo.
Pagdating sa
kadalubhasaan sa parmakolohiya,
kung sinasabi ni Dr. Tao na siya ang pangalawa sa pinakamahusay,
walang tao sa kabisera
mangahas na mag-angkin na siya ang una.
Dr. Tao, ipinagkakatiwala ko sa iyo ang lahat.
Panginoon ko, natutuwa ako.
Sa daan papunta rito,
Mr. Lang
ipinaliwanag na niya nang
malinaw sa akin ang lahat.
Gagawin ko ang aking makakaya
at hindi maglalakas-loob na mabigo.
[Fuping Pavilion]
Kamahalan,
Sinuri ko na ito.
Magsalita.
Ang pampakalmang tonic na ito ay naglalaman ng ginseng,
mga buto ng lotus, ophiopogon,
poria, at angelica,
na nagpapalusog sa puso
at nagpapagaan ng pagkairita.
Dahil sa pinsala sa binti ni Master Shuyu,
idinagdag ang balat ng pagong at buto ng tiger tibia
upang palakasin ang kaniyang mga buto,
na tunay na kapaki-pakinabang.
Ama,
narinig mo mismo.
Ang pampakalmang tonic na ito ay naglalaman ng
mga kapaki-pakinabang na halamang gamot lamang.
Muntik na akong maakusahan nang hindi tama
ng malisyosong taong ito.
Jianglai,
Ang hipag mo
ay labis na nalulumbay.
Sa kabila ng kanyang karamdaman,
iginigiit niyang marinig ang iyong paghatol,
para lang maghanap ng hustisya
para sa kapatid mo.
Ito ba ang matibay mong ebidensya?
Hindi pa tapos magsalita si Dr. Tao.
Bakit ang tagal mo nang naiinip?
Sige, ituloy mo.
Sa nalalabi ng pampakalmang toniko,
mayroon ding kanela, aconite,
at pagiging monghe.
Ang mga ito ay ginagamit upang gamutin ang sakit na rayuma
at mapawi ang sakit.
Kumusta naman ang kanela at aconite?
Ginseng, poria, at angelica
ay tunay ngang mahusay na mga halamang gamot
para sa pagpapalakas ng katawan at dugo.
Ngunit may idinagdag na aconite at monkshood
upang palayasin ang kasamaan at hangin,
mayroon ito
ang epekto ng Great Reviving Pill.
Tinanong ko ang personal niyang katulong.
Dahil sa pananakit ng likod at binti ni Master Shuyu,
kapag nakararanas
ng maulan o pabago-bagong panahon,
madalas siyang naninigas ang mga paa't kamay sa gabi,
kahirapan sa pagyuko at pag-unat,
at ang mga kasukasuan ng kaniyang maysakit na binti
ay napinsala.
Si Dr. Liu mula sa palasyo
nag-iwan ng maayos na reseta.
Nakita ko na ang reseta.
Ito ang Gastrodia Pill
para sa pagpapagaan ng sakit
at para sa benepisyo ng atay.
Pag-inom ng isang dosis ng Gastrodia Pill araw-araw
ay angkop na paggamot.
Ang Dakilang Pildoras na Nagpapasigla
hindi rin papatay ng kahit sino nang mag-isa.
Pero iba ang pagsasamahin sa dalawa.
Lalo na ang aconite,
na mainit at nakalalason.
Kapag na-overdose,
kahit na kapaki-pakinabang na gamot
maaaring maging nakamamatay na lason.
Kilala mo si Master Shuyu
umiinom ng Gastrodia Pill
at dapat ay naiwasan
ang anumang mga kontraindikasyon,
ngunit sadyang
ipinadala mo ang nakakakalmang tonic na ito
na may mga nakatagong kasalimuotan.
Ano ang mga intensyon mo noon?
Sinisiraan mo ako!
Kahit si Dr. Liu ay walang makitang problema.
Paano ko malalaman
kung pwede silang pagsabayin?
Isa pa, haka-haka mo lang ito.
Kung ang pag-inom ng pareho ay maaaring makapatay ng isang tao
ay hindi pa rin tiyak.
Mabuti naman.
Kung sigurado ka nang hindi ito nakakapinsala,
bakit hindi mo subukan mismo?
Uminom ng Gastrodia Pill
at ang Dakilang Pildoras na Nagpapasigla
magkasama sa mas mataas na dosis.
Kung mananatili kang lubos na ligtas,
Aalis na ako agad sa Mansyon ng Duke
at hindi na babalik.
Yingchuan,
Ano ang masasabi mo?
Bakit ayaw mo itong kunin?
Ito na ang perpektong pagkakataon mo
para patunayan ang iyong kawalang-kasalanan.
Ama,
dahil matagal nang may sakit at depresyon si Inay ,
hindi makatulog sa gabi,
Espesyal kong inimbitahan ang isang manggagamot ng imperyo
para magreseta ng pampakalmang tonic para sa kanya,
at ito ay gumana nang kahanga-hanga.
Ibinahagi ko lang ang benepisyo,
nag-aalala tungkol sa kalusugan ni Shuyu,
nang walang anumang masamang intensyon.
Bilang isang anak na babae,
Hindi ko rin kayang panindigan ang sambahayan
ni hindi magmamana ng anumang titulo.
Magkasama kaming lumaki ni Shuyu.
nang may malalim na pagmamahal.
Paano ko naman siya balak saktan,
para lang hayaang makinabang ang isang tagalabas?
Ang kasabihang sasaktan ko ang kapatid ko
walang katuturan sa emosyonal o lohikal na aspeto.
Kamahalan,
Matagal nang may diabetes ang ina,
madalas na nagrereklamo ng
pamamanhid sa kanyang mga paa't kamay,
at nahihirapang maglakad.
Bumalik ako para magmakaawa sa aking lolo
para maghanda ng reseta para sa kanya.
Aniya, ito ang pinakamahusay para sa
paggamot ng pamamanhid ng mga paa't kamay.
Ang mga kasanayang medikal ng pamilyang Xie
ay naipapasa lamang sa mga anak na lalaki, hindi sa mga anak na babae.
Hindi ko maintindihan ang parmakolohiya.
Sabi ni Nanay, bumuti ang pakiramdam niya
pagkatapos niyang inumin ito.
kaya patuloy niyang iniinom ang resetang ito.
Kasalanan ko lahat 'to.
Dapat sana ay mas naging maingat ako,
nauunawaan
ang mga kontraindikasyon ng gamot,
kaya ang kasawiang ito sa huli
hindi sana nangyari.
Ama,
Sumusumpa ako.
Ang gamot na ito
tunay ngang nagmula sa
Kwarto ng nanay.
Hindi ko talaga alam.
Nagawan ako ng mali.
Nagawan ako ng mali!
Dapat kang maniwala sa akin!
Maaaring hindi mo alam ang kwento sa loob,
pero baka may masamang balak ang iba.
Dalhin mo rito si Madam Chang.
Pumunta!
Oo.
Ang anak na babae ng pamilyang Xie
ay kaaya-aya at mapagbigay,
kilala sa kaniyang kagalingan,
na kilalang-kilala sa kabisera.
Naniniwala ako sa iyo.
Tulungan mo siyang bumangon.
Bagama't may malaking insidenteng
naganap sa mansyon,
Hindi maganda ang kalusugan ni Ginang.
Kalahating mangkok lang ng rice congee ang naubos niya sa loob ng dalawang araw.
Ang kanyang mga binti at paa
ay masyadong namamaga para sa kanya na maglakad.
Anong bagay ang dapat itanong ngayon?
Ito ay pinaka-hindi makatao.
Ibaba ang sedan.
Dahan-dahan lang, kayong lahat.
-Ginang.
May sakit ka pa rin.
Hindi ka masisisi ng Kanyang Kamahalan.
-Hayaan mo na lang sila...
-Tulungan mo akong bumaba sa sedan.
Ginang.
Bitawan mo.
-Ginang.
-Bitawan mo na.
-Ginang!
Bitawan mo.
Ano?
Isang magkasanib na interogasyon
dumating na ba sa akin?
Hindi mo tunay na anak si Shuyu,
at lagi ka namang malayo ang loob mo sa kanya.
Pero akala ko
galing ako sa isang marangal na pamilya,
kahit hindi kaaya-aya ang ugali,
palakihin mo ang mga bata
at pamahalaan ang sambahayan
nang may kasipagan at pagiging patas.
Hindi ko inaasahan
nakatago rito ang mga nakalalasong intensyon mo .
Alam na alam na alam ni Shuyu
ay ang tagapagmana ng Mansyon ng Duke,
Ikaw ang nag-udyok kay Yingchuan na lasunin siya.
Napakasama ng loob.
Hindi mo lang sinira
ang karangalan ng pamilyang Xue,
ngunit nagdulot din ng kahihiyan
ang sarili mong pamilya Chang.
Kahit ang kamatayan sa pamamagitan ng isang libong hiwa
ay magiging masyadong maawain.
Kamahalan,
Ginamit ni Madam Chang ang gamot
para lang gamutin ang sarili niyang karamdaman.
Madali kang naniniwala
sa mga mapang-akit na salita ni Xue Yingchuan
at magaan na ipahayag na siya ay nagkasala.
Ay ang Dakilang Pildoras na Nagpapasigla
Sa kwarto lang ba ni Madam Chang makukuha?
Hindi ba pwedeng makuha ito ni Xue Yingchuan sa ibang lugar?
Walang sariling anak na lalaki si Madam Chang
at walang sama ng loob.
Bakit naman niya balak saktan si Master Shuyu?
Walang sama ng loob?
Siyempre, mayroon siyang mga reklamo,
pero hindi dapat kay Shuyu idirekta ang mga ito.
Dapat talaga sa akin sila nakatutok.
Kamahalan,
Si Nanay ay palaging patas
at mahigpit sa pamamahala ng sambahayan.
Ginagamot niya ang sarili niya
mas malupit kaysa sa pakikitungo niya sa mga nakababata
at mga katulong.
Kaya naman napakaayos ng sambahayang ito
nang may wastong paggalang sa hirarkiya.
Habang ikaw ay nasa harapan
pakikipaglaban sa digmaan,
Si Nanay na ang
bahala sa lahat ng bagay sa bahay.
Hindi ako naniniwala kay Nanay
ay kailanman magbabalak na saktan ang sinuman.
Pakiimbestigahan po nang mabuti ang bagay na ito.
Hindi sasaktan ni Ina si Master Shuyu,
pero gagawin ko?
Ilang taon na siyang hindi pinapansin,
kaya natural lang na magkimkim siya ng sama ng loob.
Sa isang sandali ng maling pagpapasya,
nakagawa siya ng isang malaking pagkakamali.
Pero patuloy mo pa rin siyang pinagtatanggol.
Sinusubukan mo bang lumipat
ang sisihin sa akin?
Ama, ako'y nagawan ng mali.
Ako iyon.
Pinatay ko si Xue Shuyu.
[Pagtitimpla ng Tsaa, Pagtikim ng Tsaa]
Kahit saan man nanggaling ang Valley Lily,
Tatanungin namin
ang lahat ng nasa Fuping Pavilion.
Malalantad din ang katotohanan sa kalaunan.
Nagdududa ako.
Bakit mo nasabi?
Ang Tsina ay may malawak na uri ng tsaa,
gamit ang iba't ibang paraan upang pahalagahan ang mga ito.
Sa aming drama, ang pamilyang Rong
pangunahing nagtatanim ng tsaang Longjing.
Para uminom ng Longjing nang maayos,
kailangan mo ang tamang pamamaraan
upang matikman ang sariwa at masiglang lasa nito.
Una, painitin at basain ang tasa.
[Pagpainit ng Tasa]
Kurutin ang ilang dahon ng tsaa
at ilagay ang mga ito sa ilalim ng tasa.
Hayaang nakababad ang pinakuluang tubig nang tatlong minuto,
na nagpapahintulot dito na umabot sa humigit-kumulang 80 ℃.
Magdagdag ng kaunting tubig sa ilalim,
sapat lang para matakpan ang mga dahon ng tsaa.
Hawakan ang tasa at paikutin ito
pakaliwa nang dalawang beses.
Ang hakbang na ito ay tinatawag na
"pagbabad sa tsaa upang maglabas ng aroma."
[Pagbabad ng Tsaa para Maglabas ng Amoy]
Pagkatapos ay gamit ang
ang pamamaraang "Tumango ang Phoenix nang Tatlong Beses",
magbuhos ng tubig hanggang sa mapuno ang tasa ng 70%.
Panoorin ang mga dahon ng tsaa na lumulutang at lumulubog,
naglalabas ng halimuyak ng tsaa.
Pagkatapos maghintay ng dalawa hanggang tatlong minuto,
unti-unting magiging magulo ang sopas ng tsaa
isang matingkad na kulay madilaw-dilaw-berde.
Ito ang perpekto
temperatura at lasa para sa pagpapahalaga.
Maaari natin itong malasap sa tatlong yugto.
[Unang Higop, Pangalawang Higop, Pangatlong Higop]
Ang unang yugto
ay upang pahalagahan ang mayaman at sariwang aroma nito.
Kapag kalahati na lang ng sopas ng tsaa ang natira,
lagyan muli ng tubig.
Ang ikalawang yugto
ay nagpapakita ng tunay na lasa ng tsaa—
sariwa, banayad at buo,
nag-iiwan ng mabangong samyo
sa bawat paghigop.
Kapag ang tasa
may natitirang isang-katlo ng sopas ng tsaa,
lagyan muli ng tubig.
Ang ikatlong yugto ay nagdadala
isang matamis at nakalilisang na lasa pagkatapos ng lasa.
Banayad ngunit pangmatagalan ang aroma.
Pagkatapos matapos ang huling round,
tandaan na ibuhos ang mga dahon ng tsaa
sa isang palanggana ng malinaw na tubig.
Maaari mong humanga kung paano umaalis ang mga nasayang na halaman
namumulaklak pa rin nang maganda.